---
title: Прохождение курса основы кибербезопасности
date: 2026-04-19
tags:
  - Cybersecurity
  - Markdown
---

## 🖥️ Курс о кибербезопасности

Последние несколько дней я изучал курс по основам кибербезопасности и хочу поделиться некоторыми впечатлениями. Прежде всего, этот курс рассказывает об основах кибербезопасности и охватывает множество концепций о... ну, __КИБЕРБЕЗОПАСНОСТИ!!__ А также немного о сетях, защите компьютеров и веб-сайтов и так далее. Возможно, это звучит объёмно, но не волнуйтесь — этот курс полностью подходит для новичков, которые интересуются кибербезопасностью или хотят немного узнать об этой сфере.

---

## 🛜 Безопасность в сети

Первый раздел курса фокусируется на том, как работает интернет. Здесь рассматриваются:

- Базовые сетевые протоколы — TCP/IP, HTTP и другие.

- Персонализация сети — как настройки влияют на безопасность.

- Риски и защита беспроводных Wi-Fi сетей.

Кроме того, в разделе объясняются некоторые принципы использования браузера Tor и других методов анонимизации. Лично мне модуль про Tor показался особенно интересным — он действительно наглядно демонстрирует, как работает анонимность в сети на практике.

---

## 📱 Защита ПК и телефона

Далее, второй раздел, который посвящён цифровой гигиене и защите личных устройств:

- Шифрование диска.

- Принципы создания надёжных паролей и менеджеры паролей.

- Концепция фишинга.

- Вирусы с реальными примерами и методами защиты.

- Безопасность мессенджеров.

---

## 🔗 Криптография на практике

Финальная часть курса — самая интересная и сложная. В этом разделе рассматриваются важные темы, такие как 

- Введение в криптографию (история, алгоритмы, почему это важно), 

- Блокчейн (без хайпа, просто с понятным примером)

А также темы о цифровой подписи и проверке подлинности, электронных платежах и безопасности транзакций.

---

## 🏁 Итог

Это действительно отличный вводный курс по кибербезопасности, поскольку он охватывает множество концепций в этой сфере, а также даёт представление о защите и о том, как в целом работают некоторые системы.

К сожалению, этот курс не выдаёт сертификата о завершении (жаль...😞), зато мы получили кое-что поважнее... знания... (ну, если сертификат не нужен вам для каких-то других целей...🤨). В любом случае, на этом пока всё. Спасибо, что прочитали пост!
